大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
今天是我、智菲和佳琪一起聊天。
今天我们说一说我们喜欢住什么地方。
可能是很大的地方，
大城市，
像北京、纽约、伦敦。
或者很小的地方，
有很多大自然的地方，
很多树，
很舒服的地方。
佳琪，你在什么地方住过？
我一共在七个地方住过。
然后……
七个？
对。
我住得最长时间的一个地方是河北，
在中国。
然后是北京，
巴塞罗那，
西班牙的巴塞罗那，
然后是马略卡，
也是在西班牙，
然后是巴厘岛，
就是现在智菲住的地方，
最后一个是布尔杜尔，
是在土耳其的一个很小的城市。
对。
那智菲你呢？
你都在哪些地方住过？
我看一下。
我写了。
在中国我住过5个地方。
小时候我住在广东的一个小的城市，
叫梅州。
然后我跟我的爸爸妈妈住在一起，
在深圳，
中国的大城市深圳。
我在中国的一个大城市重庆住过四年，
我也在北京住过一年，
我在一个小的地方，
中国的大理住过两个月。
不是中国，
在中国的外面，
我在五个地方住过，
跟佳琪一样。
我在西班牙的巴塞罗那住过，
我也在西班牙的一个大城市，
瓦伦西亚住过，
我还在Vevey住过，
Vevey是瑞士的一个小地方，
然后我也在葡萄牙的一个小岛上住过，
这个小岛叫Madeira，
然后现在我住在巴厘岛。
好，
对。
那智菲在你住过的这么多的地方，
你觉得你最喜欢的是什么地方？
我最喜欢的是两个地方，
一个是巴厘岛，
现在的家。
我也非常非常
喜欢葡萄牙的小岛，
Madeira，
很漂亮，
那里的人很好。
我跟一个意大利的家庭一起，
他们对我非常好，
我觉得
他们是我的家人。
那里有非常非常漂亮的大自然，
很漂亮的山，
我的天呐，
我很想回去，
真的很漂亮。
你呢？
我觉得智菲，
我听你说完我很想去看一下。
对，
真的很漂亮。
太好了。
智菲你说了两个地方，
对不对？
那我也说两个地方，
好你说。
我最喜欢的第一个地方是巴塞罗那，
我觉得巴塞罗那，
是我住过最长时间的一个地方，
所以我觉得巴塞罗那是我的第二个家。
我喜欢巴塞罗那，
有海有山，
还有很多不同国家的人，
还有很多好吃的。
巴塞罗那不是很大，
也不是很小，
所以我觉得，
住在巴塞罗那很舒服，
很好。
第二个我最喜欢的地方是巴厘岛，
就是智菲，
对，
智菲现在住的地方，
很好。
我也是，
我觉得智菲我和你是一样的，
我也很喜欢大自然，
巴厘岛有很多的大自然，
我觉得在大自然里面住着很舒服，
很开心。
对，
然后我还很喜欢巴厘岛的摩托车。
我要告诉大家，
佳琪骑摩托车很快，
然后在巴厘岛有很多很多摩托车，
可是佳琪不害怕，
佳琪就是，
智菲我们走！
然后我害怕。
对，
我记得。
我记得我上次在巴厘岛的时候，
我和智菲在一起，
智菲那个时候还不会骑摩托车对吗？
我不会。
那你现在可以骑了吗？
为什么要问这个问题？
我觉得我会，
可是我还是害怕。
如果没有很多车，
没有很多摩托车，
我可以骑。
但是如果有很多摩托车，
我不要，
我要佳琪骑，
然后我抱着佳琪我，
可以可以可以。
没有问题。
对，所以，
我觉得，
骑摩托车是一件很自由的事情。
我很喜欢在巴厘岛骑摩托车，
我也很喜欢巴厘岛的天气，
我觉得巴厘岛的天气没有很热，
也不会冷，
不会冷。
所以我觉得在巴厘岛住很舒服。
还有一个就是在巴厘岛可以冲浪，
我也很喜欢，
因为在巴厘岛你可以每天都去冲浪。
但是我觉得在很多地方，
你不可以每天冲浪。
是的是的。
那我想问佳琪，
你最不喜欢的地方是哪里？
我最不喜欢的地方是
土耳其的布尔杜尔。
为什么？
因为它是一个很小的地方，
在那个地方只有一个很大的湖，
那边也没有很多可以做的事情。
但是我在那里住了四个月。
你为什么在土耳其的布尔杜尔
住了四个月？
因为那个时候我想去巴厘岛，
可是那个时候是2021年，
外国人不可以去巴厘岛。
对，
我要等，我要一直等，
所以我在布尔杜尔等了四个月，
然后我可以去巴厘岛。
还有一个是，
因为我很喜欢和别人聊天说话，
但是因为布尔杜尔很多人不说英语。
明白，
对，
所以我有朋友，
可是我不能和他们说话，
很难，
很难。
对。
那智菲你呢？
你最不喜欢的地方是哪个？
我一直都不喜欢这个地方，
这个地方是深圳，
是中国的一个大城市。
很多人很喜欢深圳，
深圳的天气很好，
很舒服，
不会很冷，
然后深圳有很多大自然，
有很多公园。
现在的深圳非常好，
可是我小时候住在深圳，
我感觉不舒服。
我看到大家都很累很忙，
要做很多工作。
然后我回到家里，
我的爸爸妈妈
不开心，
他们也很累很忙，
没有钱。
所以我想到深圳，
都是不好的事情。
我不太想回深圳，
我不太想住在深圳，
我不喜欢。
好，
那今天我和佳琪告诉你们，
我们住过的地方是大的城市，
也有很多大自然的地方。
我们说了
我们喜欢的地方和不喜欢的地方。
下次我和佳琪要说一说
我们以后想要住在哪里，
为什么。
好，
佳琪下次见。
下次见，拜拜。